Multiplication is a transformation

Всегда можно представить в пространстве 1D

Трансформации применяются к векторам. Они могут быть разной рахмерности: 1D, 2D, 3D
Но в отличие от простого числа, вектор - это координата, и операции сложения
и умножения векторов на число или друг на друга выполняются с координатами.

Умножение вектора на число - это его скалирование по той же линии где он лежал
изначально.

Правило линейных трансформаций:
The origin must remain fixed, and all lines must remain lines.

После трансформаций соотношения величин векторов сохраняются. Если ветор А
был длиннее вектора В в 2 раза, то эта пропорция сохранится. Поэтому удебно
делать расчеты относительно единичных векторов. Например А(0, 1) и В(0, 3).
А - единичный вектор и после некой трансформации он стал ветором А'(4, -2),
но и вектор В трансформировался и сохранил свою величину в 3 раза большую чем А',
поэтому можно легко его вычислить как 3*A', то есть B'(0, -6). И точно также для
любого вектора К, который изначально лежал на одной прямой с вектором А сохранится
это свойство. То есть K(0, y) -> K': y*А'(4, -2) или K'(4y, -2y)

Предыдущий пример относился к векторам, лежащим на осях координат. Теперь
рассмотрим произвольный вектор V(x, y)

Его можно записать через сложение матриц: x * (1, 0) + y (0, 1)
После трансформации единичные векторы трансформировалась следующим образом:
(1, 0) -> (2, 3), (0, 1) -> (-2, 0), но x как был больше 1 в x раз так и остался,
то есть после трасформации x' становится x * (2, 3), а y' становится y * (-2, 0) и 
можно сказать, что (x', y') = x * (2, 3) + y * (-2, 0)







