https://www.khanacademy.org/math/algebra-home/alg-matrices/alg-matrices-as-transformations/a/matrices-as-transformations

Смысл материала в том, что при трансоформации ЛИНИИ ОСТАЮТСЯ ЛИНИЯМИ.

То есть, если две точки были на одной линии, то они на ней и останутся. Соответственно при этом повернуться
на одинаковый угол и расстояние между ними сохранит те же пропорции. То есть если А была впереди в два раза,
то и будет впереди в два раза, хотя само значение расстояния может измениться.

Например, имеем точки А(2, 0) и B(-2, 0). Тогда Bx = (-1)*Ax, то есть СООТНОШЕНИЕ между точками по Х равно (-1)
И после трансформации оно сохранится. Также и по Y (естественно со своим коэффициентом).


NOTE: Один важный момент !
==========================
Матричные преобразования применяются к ВЕКТОРАМ, а не к каким-то абстрактным точкам битмапы.
А вектор отличается от точки тем, что он имеет ОСНОВАНИЕ. И все модификации вектора - растяжение (скалирование),
поворот, перемещение выполняются относительно этого основания, которое остается на том же месте после
окончания преобразования.

Каждый пиксель - это вектор !!!





